# Проект widget

## описание проекта
Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента.

## структура проекта
* src - 
исполняемые файлы проекта
* masks,py - модуль с функциями принимает на вход номер карты в виде числа и возвращает маску номера по правилу XXXX XX** **** XXXX, 
принимает номер счета в виде числа и возвращает маску номера по правилу **XXXX
* main.py - модуль с функциями принимает на вход строку формата 
Visa Platinum 7000792289606361
, или 
Maestro 7000792289606361
, или 
Счет 73654108430135874305
. Для маскировки номера карты/счета используются ранее написанные функции из модуля 
masks
.
Функция 
get_date
 принимает на вход строку и отдает корректный результат в формате 
11.07.2018.
* processing.py - Функция принимает на вход список словарей с данными о банковских операциях и параметр 
state
, возвращает новый список, содержащий только те словари, у которых ключ 
state
 содержит переданное в функцию значение.
Параметр 
state
 функции имеет значение по умолчанию 
'EXECUTED'
.
Функция принимает на вход список словарей и параметр порядка сортировки, возвращает новый список, в котором исходные словари отсортированы по дате.
Параметр порядка сортировки функции имеет значение по умолчанию 
'
* generators
модуль с генераторными функциями:
* функция filter_by_currency - принимает на вход список словарей, представляющих транзакции и возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной (например, USD).
* генератор transaction_descriptions - принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.
* генератор card_number_generator - выдает номера банковских карт в формате 
XXXX XXXX XXXX XXXX, где X - цифра номера карты.
* 
.
## установка проекта

* проект находится:
https://github.com/ruskol31/widget.git
* для установки вам потребуется 
 python 3.12, основные зависимости виртуального окуружения в pyproject.toml


## лицензии
- проект для бесплатного использования
- разработчик Коломиец Руслан. 
- все вопросы rk31@yandex.ru



